# Инженер по глубокому обучению нейросетей
## Рекуррентные нейронные сети (RNN) — от основ к трансформерам
## Проект модуля. Нейросеть для автодополнения текстов

*Задача*: создать нейросеть, которая на основе начала фразы предсказывает её продолжение. Автодополнение текста можно реализовать как на уровне символов (дополнить слово, которое печатает пользователь), так и на уровне слов (закончить текст несколькими словами или предложениями).

Поэтапное описание задачи:
* Взять датасет от разработчиков, очистить его, подготовить для обучения модели.
* Реализовать и обучить модель на основе рекуррентных нейронных сетей.
* Замерить качество разработанной и обученной модели.
* Взять более «тяжёлую» предобученную модель из Transformers и замерить её качество.
* Проанализировать результаты и дать рекомендации разработчикам: стоит ли использовать лёгкую модель или лучше постараться поработать с ограничениями по памяти и использовать большую предобученную.


## Структура проекта

text-autocomplete/
├── data/ - директория с данными
| ├── dataset_processed - очищенные данные 
| ├── raw_dataset.txt - сырые данные
│ ├── test_cleaned.txt - тестовые данные 
│ ├── train_cleaned.txt - тренировочные данные 
│ └── val_cleaned.txt - валидационные данные
├── src/ - исходный код
│ ├── __init__.py - превращение папки в модуль
│ ├── data_utils.py - подготовка и очистка данных
│ ├── lstm_model.py - LSTM модель    
│ ├── lstm_train.py - обучение LSTM модели
│ ├── model_comparison.py - сравнение моделей
│ ├── next_token_dataset.py - Dataset и DataLoader'ы    
│ ├── rouge_metrics.py - ROUGE  
│ └── transformer_model.py - Transformer 
├── requirements.txt - зависимости
└── solution.ipynb - ноутбук с пайплайном